Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
Today's trick is the bungee jump.
Trik hari ini adalah lompat bungee.
The case is solved with the courage to jump forward.
Kasus dipecahkan dengan keberanian untuk melompat maju.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Amusement Park Bungee Jump"
"Lompat Bungee Taman Bermain"
"Nichiuri Amusement Park"
"Taman Bermain Nichiuri"
What's with this place, anyway?
Ada apa dengan tempat ini?
You're the one who kept on saying
Kau yang terus mengatakan
you wanted to come to an amusement park.
kau ingin datang ke taman bermain.
Yes, that's true.
Ya, itu benar.
This is an amusement park, Nichiuri Amusement Park.
Ini adalah taman bermain, Taman Bermain Nichiuri.
Goodness. What I meant is an amusement spot like this.
Astaga. Maksudku adalah tempat hiburan seperti ini.
Tropical Iand!
Tropical Land!
So, why do we end up here in Nichiuri Amusement Park?
Jadi, kenapa kita berakhir di Taman Bermain Nichiuri?
What's the difference?
Apa bedanya?
There are a lot of rides, too.
Ada banyak wahana juga.
The contents is totally different.
Isinya sangat berbeda.
Shut up, brat!
Diam, berandal!
They have no attractions!
Mereka tidak punya daya tarik!
They do. That looks interesting.
Ada. Itu tampak menarik.
Yaiba!
Yaiba!
Yaiba Fight!
Pertarungan Yaiba!
I'd like to watch a more sophisticated show!
Aku ingin menonton pertunjukkan yang lebih keren!
A show is a show, what's the difference?
Sebuah pertunjukkan adalah pertunjukkan, apa bedanya?
Anyway, you two go on. I'll be right back.
Bagaimanapun, kalian berdua pergilah. Aku akan kembali.
Huh?
Hah?
How come you have a boat racing newspaper on you, Pops?
Bagaimana kau punya koran balap perahu, Paman?
I wonder why that was in my pocket?
Aku penasaran kenapa itu ada di sakuku?
Dad.
Ayah.
Yaiba Kick!
Tendangan Yaiba!
Darn it! I'll get you for this, Yaiba!
Sial! Aku akan membalasmu untuk ini, Yaiba!
Black!
Hitam!
Yaiba!
Yaiba!
If it was me 10 years ago, I'd had really enjoyed it.
Jika itu adalah aku 10 tahun yang lalu, aku akan sangat menikmatinya.
How lousy.
Sungguh payah.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Where's Pops?
Di mana Paman?
See, over there.
Lihat, di sana.
Surprised? It's called Bungee Jump.
Terkejut? Itu disebut Lompat Bungee.
Gosh, that was startling.
Astaga, itu mengejutkan.
It was super fantastic!
Itu super fantastis!
Conan, look over there.
Conan, lihat di sana.
Remember...
Ingat...
You better keep your word.
Kau sebaiknya menepati janjimu.
-What? -I told him...
-Apa? -Aku sudah memberitahunya...
that I'd go to the boat races with him if he bungee jumps.
bahwa aku akan pergi ke balap perahu dengannya jika dia lompat bungee.
I am scared.
Aku takut.
But I'll do it!
Tapi aku akan melakukannya!
Hey, mister, will you hurry up?
Hei, pak, bisakah kau cepat?
You're backing up traffic.
Kau membuat antrian panjang.
Hey, look out!
Hei, awas!
Are you going to be all right?
Apa kau akan baik-baik saja?
Maybe you'd better not try it.
Mungkin kau sebaiknya tidak mencobanya.
No, I've got to do it.
Tidak, aku harus melakukannya.
I've got my reasons.
Aku punya alasanku.
I thought Pops didn't like high places.
Aku pikir Paman tidak suka tempat tinggi.
Is that so?
Begitukah?
Just what do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
You've got your reasons, right?
Kau punya alasanmu, bukan?
There.
Sudah.
Will you please jump?
Bisakah kau melompat?
Shut up! It's up to me when I jump.
Diam! Terserah aku kapan aku melompat.
Masked Yaiba fled because he was afraid of me!
Kesatria Yaiba kabur karena dia takut padaku!
Now the world is ours, the Blackians!
Sekarang dunia adalah milik kami, Blackians!
Nevermind and just get out of the way, will you?
Lupakan itu. Minggir saja, ya?
The victim is Yuta Hosono, age 28,
Korban adalah Yuta Hosono, usia 28 tahun,
a member of HO Theater.
anggota dari HO Teater.
The rubber used when bungee jumping
Karet yang digunakan ketika lompat bungee
during his performance as Yaiba
selama pertunjukkannya sebagai Yaiba
in the Masked Yaiba Show seems to have severed,
dalam Pertunjukkan Kesatria Yaiba tampaknya rusak,
which lead him to drowned to death.
yang membuat dia tewas tenggelam.
You're the one who set the rubber on the victim's feet?
Kaulah yang memasang karet pada kaki korban?
"Akiyoshi Ishijima (25)" -Yes, I always do so.
"Akiyoshi Ishijima (25)" -Ya, aku selalu melakukan itu.
Did you notice anything wrong with the rubber then?
Apa kau menyadari ada yang salah dengan karetnya saat itu?
If so, I wouldn't have made him jump.
Jika begitu, aku takkan menyuruhnya melompat.
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
And you guys belong to the same acting team as Mr. Hosono, right?
Dan kalian adalah anggota tim akting yang sama dengan Tn. Hosono, bukan?
"Shinpei Okubo (28)" -Yes, My name is Okubo.
"Shinpei Okubo (28)" -Ya, namaku adalah Okubo.
I usually do onstage plays,
Aku biasanya melakukan peran panggung,
but that's not enough to make a living.
tapi itu tidak cukup untuk mencari nafkah.
I see, that's why you're acting in the Yaiba Show.
Begitu, itu sebabnya kau berperan dalam Pertunjukkan Yaiba.
So, Mr. Okubo is the bad guy.
Jadi, Tn. Okubo adalah penjahatnya.
And you are...
Dan kau adalah...
I am Kanako Harukawa acting as the Princess.
Aku Kanako Harukawa berperan sebagai Puteri.
I'm Wataru Otake.
Aku Wataru Otake.
I do everything behind the scenes from sets
Aku melakukan semuanya di belakang panggung dari set
and special effects.
dan efek khusus.
Special effects?
Efek khusus?
Special effects like exploding dynamite on stage and such.
Efek khusus seperti meledakkan dinamit di panggung dan sebagainya.
And you?
Dan kau?
"Seizou Fujita (40)" -I am Fujita,
"Seizou Fujita (40)" -Aku Fujita,
the person in charge of the events
orang yang berwenang atas pertunjukkan
that are held at Nichiuri Land.
yang diadakan di Nichiuri Land.
Huh?
Hah?
Where is the person who was in the Yaiba costume
Di manakah orang yang mengenakan kostum Yaiba
riding the roller coaster?
yang mengendarai roller coaster?
That's a doll.
Itu sebuah boneka.
We would actually like to hire and actor to do the part,
Kami ingin mempekerjakan seorang aktor untuk memerankan bagian itu,
but we're short of hands now.
tapi kami kekurangan orang sekarang.
Why have we all been called here?
Kenapa kami semua dipanggil ke sini?
Hosono died of an accident, didn't he?
Hosono tewas karena kecelakaan, bukan?
Well, as the investigation progressed,
Yah, seiring investigasi berjalan,
it's starting to turn out that an accident is not the only possibility.
mulai terkuak bahwa kecelakaan bukan satu-satunya kemungkinan.
Yes.
Ya.
This is apparently homicide!
Ini tampaknya adalah pembunuhan!
And the killer is someone here!
Dan pembunuhnya adalah seseorang di sini!
There's got to be someone here
Pasti ada seseorang di sini
that has a grudge against Mr. Hosono.
yang menaruh dendam terhadap Tn. Hosono.
Isn't that right, Mr. Ishijima?
Bukankah itu benar, Tn. Ishijima?
Okubo argued with Hosono about the management of the the theater.
Okubo berdebat dengan Hosono tentang manajemen teater.
You're the one who borrowed money
Kau orang yang meminjam uang
from Hosono and were having problems!
dari Hosono dan bermasalah!
Never mind about me!
Jangan pedulikan aku!
Kanako was also upset
Kanako juga kesal
because Hosono kept asking her to go with him.
karena Hosono terus mengajaknya untuk pergi dengannya.
It just troubled me a bit!
Itu hanya mengusikku sedikit!
Otake, you were pissed at Hosono, too.
Otake, kau juga kesal pada Hosono.
Because he makes you run errands for him, weren't you?
Karena dia membuatmu melakukan tugas untuknya, bukan?
Doesn't that go for all of you?
Bukankah itu berlaku untuk kalian semua?
There was no trouble between Hosono and I.
Tidak ada masalah antara Hosono dan aku.
Which means all of you
Yang artinya kalian semua
except Mr. Fujita have a motive to kill Mr. Hosono.
kecuali Tn. Fujita punya motif untuk membunuh Tn. Hosono.
You're the one who killed Masked Yaiba, that is, Mr. Hosono!
Kaulah yang membunuh Kesatria Yaiba, yaitu, Tn. Hosono!
You've got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
Just because I operate the bungee jump,
Hanya karena aku mengoperasikan lompat bungee,
is it my fault?
apa itu salahku?
This rubber was severed because of the explosion.
Karet ini rusak karena ledakan itu.
You're the only one who can set an explosive onto his feet.
Kau satu-satunya yang bisa memasang peledak di kakinya.
We can tell by looking at this.
Kami bisa tahu hanya dengan melihat ini.
What?
Apa?
I borrowed this video tape
Aku meminjam ini tapi video ini
from someone who shot the scene of Yaiba diving.
dari seseorang yang merekam adegan Yaiba menyelam.
I see. It could turn out to be evidence.
Begitu. Itu bisa menjadi bukti.
Let's take a look at it, Mouri.
Mari kita melihatnya, Mouri.
Yes, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
I am sorry.
Maafkan aku.
Stop!
Berhenti!
This smoke is when the dynamite exploded.
Asap ini adalah ketika dinamitnya meledak.
It is most likely that
Kemungkinan besar
when the rubber was strapped to his feet
bahwa ketika karet yang diikatkan pada kakinya
an explosive was rigged to his feet.
sebuah peledak dipasang pada kakinya.
And after Yaiba jumped,
Dan setelah Yaiba melompat,
he pushed the switch of the explosive when the time came.
dia menekan sakelar peledak ketika waktunya tiba.
Why don't you admit it, Mr. Ishijima?
Kenapa kau tidak mengakuinya, Tn. Ishijima?
How can I admit something I didn't do?
Bagaimana bisa aku mengakui sesuatu yang tidak kulakukan?
What's the use resisting at this point?
Apa gunanya melawan pada tahap ini?
Take a look at this.
Lihatlah ini.
See, right here
Lihat, di sini.
Doesn't it look like Yaiba is touching the rubber?
Bukankah itu tampak seperti Yaiba sedang menyentuh karet itu?
It does look that way.
Memang terlihat demikian.
How is it, Mouri? You were close by, aren't you?
Bagaimana, Mouri? Kau berada dekat, bukan?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
Masked Yaiba did put his finger into the rubber.
Kesatria Yaiba meletakkan jarinya ke dalam karet itu.
Take a look at this, too.
Lihatlah ini juga.
Don't you notice something strange?
Tidakkah kau menyadari sesuatu yang aneh?
You're the one that's strange.
Kaulah yang aneh.
Although the fingers of his left hand are extended out,
Walau jari pada tangan kirinya terjulur keluar,
the fingers of his right are grabbed into a fist?
jari di tangan kanannya mengepal?
Bull's eye!
Benar!
Isn't that the way Yaiba poses?
Bukankah itu pose Yaiba?
No, this is the first time I've seen him posing like this.
Tidak, ini pertama kalinya aku melihatnya berpose seperti ini.
Could it be that he was holding something in his right hand?
Mungkinkah dia sedang memegang sesuatu di tangan kanannya?
Something like a switch to set off explosives.
Sesuatu seperti sakelar untuk meledakkan peledaknya.
What?
Apa?
That's suicide!
Itu bunuh diri!
That's right, it is a suicide!
Itu benar, itu bunuh diri!
That's what Hosono did. Right?
Itu yang Hosono lakukan. Bukan?
That too, is a possible deduction.
Itu juga, adalah sebuah kemungkinan deduksi.
Well, if you say so, Inspector.
Yah, jika kau bilang begitu, Inspektur.
No.
Tidak.
This is homicide.
Ini pembunuhan.
Then, are you saying that the killer is Mr. Ishijima?
Lalu, apa maksudmu pembunuhnya adalah Tn. Ishijima?
I am telling you I didn't do it!
Aku memberitahumu aku tidak melakukannya!
Before we accuse anyone as being the killer,
Sebelum kita menuduh siapapun menjadi pembunuhnya,
let's check everybody's alibi.
mari periksa alibi semua orang.
First, Mr. Okubo.
Pertama, Tn. Okubo.
I was acting as the Blackian on stage.
Aku berperan sebagai Blackian di panggung.
I was likewise on stage, acting as princess.
Aku juga di panggung, berperan sebagai puteri.
I was backstage and in charge of the fireworks.
Aku di belakang panggung dan menangani kembang api.
Mr. Ishijima was on the gondola.
Tn. Ishijima berada di gondola.
-Right. -What about you, Mr. Fujita?
Benar. -Bagaimana denganmu, Tn. Fujita?
I was here, putting my papers in order.
Aku di sini, menyusun kertas-kertasku.
Can anyone testify that for you?
Adakah seseorang yang bisa bersaksi untukmu?
No, because I was alone.
Tidak, karena aku sendirian.
I didn't mention it a while ago,
Aku tidak menyebutkannya tadi,
but you had trouble with Hosono too, didn't you?
tapi kau juga bermasalah dengan Hosono, bukan?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
In return for letting Hosono's acting team perform here,
Sebagai imbalan membiarkan tim akting Hosono tampil di sini,
you were getting commission, weren't you?
kau mendapatkan komisi, bukan?
But Hosono didn't pay you the money, right?
Tapi Hosono tidak membayarkan uang itu, bukan?
Shut up!
Diam!
Well, let's hear all of what Mouri has to say first.
Yah, mari dengar semua yang akan dikatakan Mouri dulu.
As you already saw in the video,
Seperti yang sudah kau lihat di video,
there is a possibility that Masked Yaiba
ada kemungkinan bahwa Kesatria Yaiba
set the explosive off himself.
mengatur ledakan itu sendiri.
Like I said, it's suicide.
Seperti yang kukatakan, itu bunuh diri.
No, even so, there still is a possibility of homicide.
Tidak, meskipun begitu, masih ada kemungkinan pembunuhan.
If the person who was acting as Masked Yaiba
Jika orang yang berperan sebagai Kesatria Yaiba
was not Mr. Hosono.
bukanlah Tn. Hosono.
The killer probably waited until Mr. Hosono
Pembunuhnya mungkin menunggu hingga Tn. Hosono
was alone to attacked him,
sendirian untuk menyerangnya
and knocked him unconscious.
dan membuatnya pingsan.
And while still wearing his costume,
Dan selagi masih mengenakan kostumnya,
the killer carried him to the river
pembunuhnya membawa dia ke sungai
and drowned him.
dan menenggelamkan dia.
After that, the killer went over to the waiting room
Setelah itu, pembunuhnya pergi ke ruang tunggu
and put on the extra Masked Yaiba outfit.
dan mengenakan kostum ekstra Kesatria Yaiba.
Then, he went on stage and acted as if he were Masked Yaiba himself.
Lalu, dia naik panggung dan berperan seolah dia adalah Kesatria Yaiba.
The killer pretended to confirm the rubber strap
Pembunuhnya pura-pura mengkonfirmasi ikatan karet
while on the gondola,
selagi berada di gondola,
and after he stuck the explosive on,
dan setelah dia menempelkan peledaknya,
he jumped!
dia melompat!
He set the explosive off with the remote control switch
Dia mengatur peledak itu dengan sakelar pengendali jarak jauh
he was holding in his right hand.
yang sedang dia pegang di tangan kanannya.
The killer dove into the water
Pembunuhnya menyelam ke dalam air
and swam to the back of the pump room,
dan berenang ke belakang ruang pompa,
changed costumes and went back to where everyone was.
mengganti kostum dan kembali ke tempat semua orang berada.
But it's about 100 meters
Tapi itu sekitar 100 meter
from the position of the crane to the pump room.
dari posisi derek ke ruang pompa itu.
A compact regulator was used.
Sebuah regulator digunakan.
That way, he can stay underwater for about 10 minutes.
Dengan begitu, dia bisa tetap berada di bawah air selama 10 menit.
Well? Can you point out any mistakes?
Yah? Bisakah kau menunjukkan adanya kesalahan?
The one who killed Mr. Hosono
Orang yang membunuh Tn. Hosono
is you, Mr. Wataru Otake!
adalah kau, Tn. Wataru Otake!
Ridiculous!
Konyol!
I was in charge of the explosives during the show, you know!
Aku berwenang atas ledakan selama pertunjukkan, kau tahu!
Did anyone see Mr. Otake around during the show?
Apa ada yang melihat Tn. Otake selama pertunjukkan?
-No, I didn't. -Neither did I.
-Tidak. -Aku juga tidak.
Then, who took care of the explosives
Lalu, siapa yang mengatur ledakan
that were used during the show?
yang digunakan selama pertunjukkan?
The person that will answer that question
Orang yang akan menjawab pertanyaan itu
is a boy who is a fan of Masked Yaiba,
adalah bocah yang merupakan penggemar Kesatria Yaiba,
Tomohiro Takada.
Tomohiro Takada.
Tell them, Tomohiro.
Beritahu mereka, Tomohiro.
Okay.
Baik.
I could tell right away
Aku bisa langsung tahu
that the person who was wearing the Yaiba outfit
bahwa orang yang mengenakan kostum Yaiba
was not the usual person!
bukan orang yang biasanya!
His movements were bad,
Gerakannya buruk
and his kick missed its target, too.
dan tendangannya juga meleset.
And besides, Yaiba always poses before an explosion.
Dan lagipula, Yaiba selalu berpose sebelum ledakan.
He goes like this and like this!
Dia melakukan ini dan ini!
That's his usual pose before the explosion.
Itu pose biasanya sebelum ledakan.
Yes, but today it was different.
Ya, tapi hari ini berbeda.
How?
Bagaimana?
The minute he placed his hand on his hip, it exploded.
Saat dia meletakkan tangan di pinggulnya, itu meledak.
He usually shouts Yaiba before the explosion.
Dia biasanya meneriakkan Yaiba sebelum ledakan itu.
Come to think of it, it was faster than usual.
Dipikir-pikir, itu lebih cepat dari biasanya.
I missed the timing a bit.
Aku melewatkan waktunya sedikit.
Besides...
Lagipula...
Yaiba's pose was different from always.
pose Yaiba berbeda dari biasanya.
Yaiba usually poses...
Yaiba biasanya berpose...
not by extending all the finger of his left hand straight,
tidak merentangkan semua jari di tangan kirinya,
but he points and the sky with his index finger!
tapi dia menunjuk langit dengan jari telunjuknya!
It's different from the one on TV,
Itu berbeda dari yang di TV,
but he always poses that way at the show here.
tapi dia selalu berpose begitu di pertunjukkan di sini.
When Yaiba came to our town,
Ketika Yaiba datang ke kota kami,
it rained and the Yaiba Show was canceled.
hujan turun dan Pertunjukkan Yaiba dibatalkan.
So, he promised us this pose as a token of his apology.
Jadi, dia menjanjikan kami pose ini sebagai permintaan maaf.
In other words,
Dengan kata lain,
you remote controlled the explosion of the show
kau mengendalikan dari jauh ledakan acara itu
using the switch you had on your hips.
menggunakan sakelar yang ada di pinggulmu.
That's no proof!
Itu bukan bukti!
The proof is on your body!
Buktinya ada di badanmu!
On your feet!
Di kakimu!
The burn marks from the explosives!
Bekas luka bakar dari ledakan itu!
After all, you exploded something strong enough
Lagipula, kau meledakkan sesuatu yang cukup kuat
to sever the super strong rubber used for bungee jumping.
untuk hancurkan karet super kuat yang digunakan untuk lompat bungee itu.
-Excuse me. -No!
-Permisi. -Tidak!
Wataru.
Wataru.
Let's go get some ice cream, Tomohiro.
Ayo kita pergi beli es krim, Tomohiro.
That guy...
Pria itu...
Hosono insisted that I could never handle the role of Masked Yaiba.
Hosono bersikeras bahwa aku takkan bisa menangani peran Kesatria Yaiba.
I can handle the movements of Masked Yaiba
Aku bisa menangani gerakan Kesatria Yaiba
just as good or better than you can, Hosono!
sama baik atau lebih baik darimu, Hosono!
Don't think you can be Masked Yaiba just by looks.
Jangan berpikir kau bisa menjadi Kesatria Yaiba hanya dengan penampilan.
You need certain qualifications to be a hero.
Kau butuh beberapa syarat untuk menjadi seorang pahlawan.
He had the nerve to squawk to me
Dia punya nyali untuk bicara padaku
about qualifications and what not's.
tentang kualifikasi dan sebagainya.
All it was is that he was jealous of me
Sebenarnya adalah dia iri padaku
and wanted to get rid of me!
dan ingin menyingkirkanku!
He was probably referring to
Dia mungkin merujuk pada
is the qualifications of the "heart".
kualifikasi dari "hati".
What?
Apa?
It is impossible for a person with a heart like you,
Mustahil bagi seseorang dengan hati sepertimu
who can't take the remarks of another
yang tak bisa menerima komentar orang lain
as meaning only evil to act out a hero.
dalam artian hanya iblis yang pura-pura menjadi pahlawan.
Mr. Hosono's finger of his left hand which pointed at the sky
Jari tangan kiri Tn. Hosono yang menunjuk ke langit
was a sign of friendship between Mr. Hosono and the children.
adalah tanda persahabatan antara Tn. Hosono dan anak-anak.
So, we didn't get to go after all.
Jadi, kita tidak pergi sama sekali.
I am going to go to Tropical Land next time with my boyfriend.
Aku akan pergi ke Tropical Land berikutnya dengan kekasihku.
Boyfriend?
Kekasih?
Don't tell me it's that detective brat?
Jangan bilang padaku berandal detektif itu?
Of course, it's not with Shinichi!
Tentu saja, bukan dengan Shinichi!
Then, who is it?
Lalu, siapa?
He's my boyfriend!
Dia kekasihku!
Well... well, I guess so.
Yah... yah, kurasa begitu.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Explosives were rigged to the car.
Peledak dipasang ke mobil itu.
Explosives?
Peledak?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Huh? This person is...
Hah? Orang ini...
Doesn't this look like that person?
Bukankah ini tampak seperti orang itu?
Remember, the person who was driving the car
Ingat, orang yang mengendarai mobil
that overtook us on our way to Megumi's house.
yang menyalip kita dalam perjalanan kita ke rumah Megumi.
Next Conan, "The Car Explosion Case (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Peledakan Mobil (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Parking a car"
"Memarkir sebuah mobil"
The next episode is full of surprises.
Episode selanjutnya penuh dengan kejutan.